# 2022-2-Capstone-Design-ZooEscape Script

2D Platformer, Challenge Game

# 개발 기간

2022.09.26 ~ 2022.12.19

# 개발 인원

4인

20141728 김용현(팀장) __(플레이어 구현 및 맵 제작(배치))__

20193496 나용성 __(음향 효과, UI/UX, 보스 구현, Utility)__

20193512 김민서 __(맵 내 장애물 구현 및 점수 계산)__

20203428 김민솔 __(인게임 배경, 플레이어, 체력, 보스, 장애물 기믹 등 그래픽)__

# 개발 환경

Unity 2022.1.0f1, Windows, C#

# 개발한 부분

음향 효과 적용, 각 스테이지 별 보스 패턴 및 보스 맵, 보스 애니메이션, 보스 클리어 트리거, 각 스테이지 클리어 후 씬 전환, 

전체적인 게임 Utility(디버그 및 수정, Merge 작업)

# 초기 개발 배경

마리오 브라더스, Angvik과 같이 플랫포머 게임 이면서 최종 클리어까지 세이브 포인트가 없는 챌린지 형 게임을 만들어보고자 했으며, 귀여운 동물 중 하나인 펭귄을 중심으로 동물원을 탈출하여 고향으로 돌아가기까지의 여정을 담아내고자 했다.

# 게임 진행

 주인공인 아기 펭귄이 동물원을 탈출하여 남극으로 가는 과정으로 게임 시작 시 간단하게 조작법을 설명하고 진행한다. 
 총 3개의 스테이지로 구성되어 있고 각 스테이지마다 컨셉에 맞는 방해 요소들과 보스가 등장한다. 
 목표 지점을 도달하면 보스가 나타나며 보스와는 전투를 직접 하는 것이 아닌 정해진 시간 동안 보스의 공격 패턴을 회피하면 클리어가 되는 방식으로 진행된다. 
 스테이지에서 걸린 시간을 점수 계산으로 취급하여 스코어를 얻게 한다.
 이 게임은 챌린지 형 게임으로 중간중간 세이브 포인트가 없으며 게임오버 시 처음의 동물원으로 잡혀온다는 설정으로 처음부터 다시 시작하게 된다.

# 개발 당시 어려웠던 점

__1. 팀원 간의 협업 일정 조율__

팀원들과 협업을 할 떄는 각자의 주차별 결과물을 디스코드로 유니티 패키지 파일을 공유 또는 github를 활용하여 Merge작업을 진행하였는데 
다른 팀원들과 개발 진도가 각기 달라 자신이 맏은 바를 구현해두어도 팀원의 작업물이 있어야만 다음 진도로 넘어갈 수 있는 경우가 있었다. 

이로 인해 본래 개발일정보다 진도가 많이 미뤄져 완성본을 제출할 시기가 다가올 때 스테이지 중간중간 스토리 웹툰을 추가하는 작업 등을 급하게 하드코딩 형식으로 채워넣어야 했다.

이를 통해 기획 당시 팀별 일정만이 아니라 개인별일정을 명확히하고 이를 실천해야 함을 알아가게되었다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------

__2. 보스 패턴 구현 시 수학적 알고리즘 적용 방안__

스테이지1의 보스인 원숭이의 공격 패턴 중 소리지르기, 스테이지3의 보스인 바다사자의 움직임 등등 각각 삼각함수, PI와 베지어 곡선을 이용하는 등의 수학식을 이용하여 구현한 기능이 있었다.

처음 이 기능을 어떻게 구현할지 생각할 땐 막막했으나 구글링과 github 내에 있는 좋은 코드들을 발췌하여 구현하였는데 다양한 기능을 만들어내기 위해선 삼각함수를 필두로한 외적과 내적, 벡터 계산 등 수학 개념을 되돌아볼 필요성을 느꼈다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

__3. Merge 과정 수행 중 코드 리뷰 및 수정__

프로젝트 진행좌정 중 팀원 들의 코드 및 결과물을 합치는 Merge작업을 맡아 진행한 적이 있었다. 이 때 deltaTime,Time 차이로 인한 프레임에 따른 속도 차이, Editer코드로 인한 빌드 오류 등 Merge 중 나타나는 버그를 도맡아 해결해야하는 경우가 있었다.

각각 다른 코딩스타일을 읽고 그에 맞는 디버깅을 진행하면서 내가 부족한 부분이나 몰랐던 부분에 관해서도 알아가게 되는 좋은 경험이 되었던 것 같다.


# 플레이 링크
https://play.unity.com/en/games/9e63184c-a3e5-4372-abf2-fd1f00e44ac0/zoo-escape

(WebGL 빌드 버전의 경우 UI Text가 일부 짤리는 경우가 있음)
